Requisitos del programa de máquinas de café
1. Indique al usuario preguntando “¿Qué le gustaría? (espresso/café con leche/capuchino):”
a. Verifique la entrada del usuario para decidir qué hacer a continuación.
b. El mensaje debe mostrarse cada vez que se completa la acción, p. una vez que la bebida es
dispensado. El aviso debería mostrarse nuevamente para atender al próximo cliente.
2. Apague la máquina de café ingresando "apagado" en el mensaje.
a. Para los mantenedores de la máquina de café, pueden usar "apagado" como la palabra secreta para apagar
la máquina. Su código debería finalizar la ejecución cuando esto suceda.
3. Imprimir informe.
a. Cuando el usuario ingresa "informe" en el indicador, se debe generar un informe que muestre
los valores actuales de los recursos. p.ej.
Agua: 100ml
Leche: 50ml
Café: 76g
Dinero: $2.5
4. Comprobar recursos suficientes?
a. Cuando el usuario elige una bebida, el programa debe comprobar si hay suficientes
recursos para hacer esa bebida.
b. P.ej. si Latte requiere 200 ml de agua pero solo quedan 100 ml en la máquina. Debería
No continúe haciendo la bebida sino que escriba: "Lo siento, no hay suficiente agua".
C. Lo mismo debería suceder si se agota otro recurso, p. leche o café.
5. Procesar monedas.
a. Si hay suficientes recursos para hacer la bebida seleccionada, entonces el programa debe
pide al usuario que inserte monedas.
b. Recuerde que quarters = $0.25, dimes = $0.10, nickles = $0.05, pennies = $0.01
C. Calcular el valor monetario de las monedas insertadas. P.ej. 1 quarter, 2 dimes, 1 nickel, 2
centavos = 0.25 + 0.1 x 2 + 0.05 + 0.01 x 2 = $0.52
6. ¿La transacción del cheque fue exitosa?
a. Verifique que el usuario haya ingresado suficiente dinero para comprar la bebida que seleccionó.
Por ejemplo, Latte cuesta $ 2.50, pero solo insertaron $ 0.52 y luego de contar las monedas, el
El programa debe decir “Lo siento, no es suficiente dinero. Dinero devuelto.”.
b. Pero si el usuario ha insertado suficiente dinero, entonces el costo de la bebida se agrega al
máquina como la ganancia y esto se reflejará la próxima vez que se active el "informe". P.ej.
Agua: 100ml
Leche: 50ml
Café: 76g
Dinero: $2.5
C. Si el usuario ha introducido demasiado dinero, la máquina debería ofrecer cambio.
P.ej. “Aquí hay $2.45 dólares en cambio”. El cambio debe redondearse a 2 decimales
lugares.
7. Hacer café.
a. Si la transacción es exitosa y hay suficientes recursos para hacer que la bebida sea la
seleccionado por el usuario, entonces los ingredientes para hacer la bebida deben deducirse de la
Recursos de máquinas de café.
P.ej. Informe antes de comprar café con leche:
Agua: 300ml
Leche: 200ml
Café: 100g
Dinero: $0
Informe después de comprar café con leche:
Agua: 100ml
Leche: 50ml
Café: 76g
Dinero: $2.5
b. Una vez que se hayan deducido todos los recursos, dígale al usuario “Aquí está su café con leche. ¡Disfrutar!". Si
latte era su elección de bebida.